---
template: news-item
title: 'tBTC Активний!'
description: '2020–09–22'
date: 2020-09-22T13:27:02.333Z
---
<!---
#  translator: DenisKrivilev#5773

#  url: https://medium.com/@denis.krivilev95/tbtc-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B9-70facab24641

#  submission url: https://discordapp.com/channels/590951101600235531/701767679102550016/759380255730434059

----------

translated title: tBTC Active!
match with: tBTC Is Live
confidence (0-1): 0.5833333333333334

-->
2020–09–22

tBTC, проект з відкритим початковим кодом, який дозволяє людям безпечно використовувати біткойни в додатках Ethereum DeFi, активний і готовий до використання. Проект Keep, Summa та Cross-Chain Group, tBTC, дозволяє людям обміняти BTC на TBTC, токен ERC-20, який можна використовувати на платформах DeFi, з коефіцієнтом 1:1.

Кожен токен TBTC повністю забезпечений і відповідає принаймні 1 BTC, що знаходиться в резерві. tBTC використовуює випадковий маяк, щоб вибрати “підписантів”, які несуть відповідальність за внесений BTC. Ви можете конвертувати TBTC в BTC, і навпаки, без посередника, необхідного для виходу. Вам необхідно три простих кроки для минтингу TBTC на tbtc.network та відстеження своїх Біткойнів.

Проект використовує порог ECDSA, який пройшов аулит та використовується на гаманцях та біржах. Через Nexus Mutual здійснюється захист коштів, завдяки якому можна не хвилюватися за збереження коштів.

**tBTC пройшов три аудити і tBTC завершив свій перший аудит безпеки.**

Аудит проводився ConsenSys у березні. У червні завершився другий аудит Trail of Bits, а в серпні відбувся аудит біткойнів, проведений Сергієм Дельгадо.

Запуск tBTC здійснюється відповідно до моделі “релиз-кандидат”. Релиз-кандидати прогресують від 0 до 1, до 2 і далі, поки кандидат не буде визнаний остаточним та оновленим до стабільного випуску.

Запуск альфа-версії tBTC — відомий як rc.0 — розпочав роботу в мережі в травні після публічного аудиту від ConsenSys Diligence. Хоча кошти користувачів ніколи не піддавалися ризику, наша команда виявила проблему і негайно припинила прийом нових коштів, поки проблема не була усунена. rc.1 вирішив цю проблему і був запущений із застосуванням безпрецедентних заходів безпеки.

Поточний додаток dApp, побудований на основі rc.1, залишатиметься в альфа-версії декілька тижнів, протягом яких буде поступово обмежена кількість поставок. Наступний крок: перехід до бета-версії.

rc.1 має жорсткий обмеження на пропозицію TBTC, починаючи з 100 BTC протягом першого тижня. Кожного тижня контракти послаблюють обмеження депозитів на основі попередньо визначеного графіка.

ЗОБРАЖЕННЯ

Протягом перших 48 годин після запуску в експлуатацію існує низький ліміт пропозицій, що дозволяє проводити тестування з низьким рівнем ризику. Потім обмеження пропозиції збільшиться до 100 TBTC протягом останку першого тижня, а потім зросте до 250 TBTC через тиждень.

Обмеження поставки зростатиме на 250 TBTC щотижня, поки не досягне 1000 TBTC. Після цього приріст становитиме 500 TBTC щотижня, поки не досягне 3000 BTC через дев’ять тижнів після запуску. Потім, через тиждень, обмеження поставок буде піднято до 21 млн TBTC. (як і BTC).

Якщо в будь-який момент у смарт-контрактах буде виявлена ​​критична вразливість, відбудеться екстрена пауза та вилучення коштів з подальшим перерозподілом виправлених контрактів, як rc.2, переналаштувавши план капіталізації. Через 6 місяців без подій команда вимкне кнопку аварійної паузи.

Дякую за увагу!
