---
template: news-item
title: 'Що таке біткоін UTXO?'
description: 'Невикористані результати транзакцій (UTXO) є важливим елементом загального функціонування блокчейну біткоіну. Їх можна сприймати як…'
date: 2020-08-05T14:21:26.502Z
---
<!---
#  translator: cryptoaxel#2921

#  url: https://medium.com/@cryptoaxela/%D1%89%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B5-%D0%B1%D1%96%D1%82%D0%BA%D0%BE%D1%96%D0%BD-utxo-8f80757c878c

#  submission url: https://discordapp.com/channels/590951101600235531/701767679102550016/749980188334620705

----------

translated title: What is UTXO bitcoin?
match with: What is a Bitcoin UTXO?
confidence (0-1): 0.6086956521739131

-->
Невикористані результати транзакцій (UTXO) є важливим елементом загального функціонування блокчейну біткоіну. Їх можна сприймати як залишок вартості від попередніх транзакцій біткойнів, і вони служать декільком цілям.

UTXO сприяють транзакціям з біткоінами. Коли людина витрачає біткоіни, вони відправляють один або кілька UTXO до блокчейну. UTXO не можна розділити, тому, якщо сума транзакції не відповідає розміру UTXO, що надсилається, то створюються нові UTXO.

Якщо Ваш баланс в біткоінах — наприклад 50 BTC — насправді він складається з безлічі різних UTXO. У цьому прикладі припустимо, що UTXO складають 22, 10, 8, 7 та 3 BTC відповідно. Ви вирішуєте переслати комусь 5 BTC. Оскільки жоден UTXO не рівен 5, мережа “витрачає” 7 BTC UTXO і карбує два нових UTXO, для 5 і 2 BTC. 5 BTC UTXO надходить до постачальника, а 2 BTC повертаються користувачеві.

Тоді UTXO фактично «змінюються» від попередніх транзакцій BTC. Цей факт має важливу мету: оскільки кожен UTXO був нещодавно відкарбований або як винагорода за майнінг, або як результат попередньої транзакції, він, очевидно, ніколи не витрачався. Це дозволяє блокчейну біткоіна захищатись від подвійних витрат і гарантувати валідність транзакцій.

UTXO також створюють деякі проблеми. Оскільки їх розмір стає меншим, відносна вартість обробки транзакцій зростає. У певний момент це ризикує зробити обмін неекономічним — якщо плата для переробки за купівлю чашки кави перевищує ціну самої кави, придбання більше не має сенсу. Громада це усвідомлює, і люди працюють над низкою рішень.

У tBTC UTXO представлені TBTC Deposit Token (TDT), не замінюваним маркером, який карбується, коли користувач здійснює депозит. TDT — це маркер ERC-721, який служить аналогом TBTC. Він являє собою вимогу до базового депозиту UTXO на біткоін-блокчейні.

Після того, як депозит буде повністю кваліфікований через підтвердження транзакції біткоінів (це називається реле SPV), холдер може подати запит на погашення і після сплати будь-яких непогашених комісій за підписання гарантувати той самий UTXO, який був початково створений у мережі біткоіна, до попередньої транзакції.
