---
template: news-item
title: tBTC のローンチについてのアップデート
description: tBTC のローンチについてのアップデート
date: 2020-05-22T18:19:06.656Z
---
5月15日金曜日、tBTC のアルファバージョン、リリース候補 0 (rc.0) がリリースされました。そして5月18日の朝、[TBTCSytstem コントラクト](http://etherscan.io/address/0x41A1b40c1280883eA14C6a71e23bb66b83B3fB59) によって許可された、 [10日間の預入の緊急停止](https://etherscan.io/tx/0xc5c08e982cfdd9d11b01c32bcb16b1597aa792c0bdf0f65d0a21386dd1edc846#eventlog) が作動しました。
これは預入れコントラクトの買戻しのフローに、特定の状況で署名者の債権を危険にさらす重大な問題が見つかった後のことでした。

詳細な情報は[こちら](https://tbtc.network/news/2020-05-21-details-of-the-tbtc-deposit-pause-on-may-18-2020/)にあります。

rc.0 のローンチには課題が立ちはだかりましたが、確立された予防措置と安全装置が目的通りに動作しました。また、全ての資産は安全なままとなっています。

### 全ての預入れ資産は安全に返却されました

dApp はテスト中でしたが、少数のコミュニティメンバーは既に BTC を預け入れてしまっていました。
即座に預入れした人と署名者に資産を返還する対応が取られ、現時点で、預け入れられた BTC の 99.83% が[このアドレス](https://etherscan.io/token/0x1bBE271d15Bb64dF0bc6CD28Df9Ff322F2eBD847?a=0xe52e028f0d8f2e7a9d78e48199234b1231774e6a)に安全に償還されました。
システムに残っている未使用の ETH の除去は現在進行中です。資産は安全な状態にあります。

## **次のステップ**

今後、 tBTC はリリース候補モデルに移行します。

リリース候補とは、開発チームが「準備完了」と考えているものの、より広いユーザーからのフィードバックを得るまでは完成とされないバージョンのソフトウェアです。
リリース候補は0から1, 1から2というように、候補が完成とみなされるまで続きます。

最初の tBTC のリリース、 tc.0 には、新規の預入れを停止する脆弱性が見つかりました。
これから数週間、 rc.1 として、脆弱性への対応や、低い優先度、中程度の優先度の修正を含む新しいコントラクトのセットがデプロイされるでしょう。

rc.1 の上に構築された初期の dApp はアルファのままとなります。
最終的に、dApp のベータリリースが行われ、機能が追加される恒久的なベータリリースとなるでしょう。

### 段階的な供給制限

システム中の総資産はリリース候補の準備の具合を表す指標となるでしょう。
rc.1 は TBTC の供給に上限金額が設定され、最初の月は100 BTC から始まります。
毎月、コントラクトは予め設定されたスケジュールに従って預入れの制限を緩めていきます。

| 月     | 1   | 2   | 3   | 4    | 5   |
| --------- | --- | --- | --- | ---- | --- |
| 制限 (BTC) | 100 | 250 | 750 | 1000 | \-  |

いずれかの時点でコントラクトに致命的な脆弱性が見つかった場合、緊急預入れ停止が発動し、資産が返還されます。
パッチを当てられたコントラクトが rc.2 として再デプロイされ、制限のスケジュールがリセットされます。

5ヶ月後、供給制限が解除され、12ヶ月事故がなかった場合、緊急停止ボタンは無効化されます。

### 拡大されたセキュリティ監査

3月に最初のセキュリティ監査が行われた tBTC は、引き続きテストされ続けます。
rc.0 の問題と修正は、確認とさらなるフィードバックのために、プロジェクトの以前の監査人である ConsenSys Diligence と、現在の監査人である Trail of Bits に共有されました。

5/18 月曜日に開始された、既に予定されていた Trail of Bits による監査のスコープは、ネットワークの Go クライアントと同様にシステムのスマートコントラクトに焦点を当てるよう調整されました。

Trail of Bits と共同で、tBTC のインテグレーション及びシステムに対するテストの自動化、現在はシンプルなユニットテストしか持たないシステムに対する、ファズテストとプロパティベーステストの追加が着手されようとしています。さらなる精査に値するシステムの領域の特定にも焦点が当てられるでしょう。

3回目のセキュリティ監査も同様に行われようとしています。さらに、tBTC バグバウンティプログラムの報奨金の上限は10倍に引き上げられ、約12万ドル (約1280万円) となっています。

### 6月8日のステークドロップ

プロジェクトの発表の一部として、ネットワークの良いステーカーとしての振る舞いに対して誰もが報酬を得られる [tBTC ステークドロップ](https://www.crowdcast.io/e/keep-stakedrop---live/register) が、6月8日から始まります。
