---
template: legal-page
path: /playing-for-keeps-terms
title: Пайдалану ережелерін сақтау үшін ойнау
date: Last Updated April 12, 2020
---
# Ережелер мен марапаттар

Keep сізге осы бағдарламада жетістікке жетуге және орталықтандырылмаған желіні құруға көмектесуге дайын. Осы мақсатта олар a орнатты [Discord server](https://discord.gg/wYezN7v) кез келген адам қосыла алатындығын және [техникалық құжаттама](https://docs.keep.network/run-random-beacon.html) сізге кездейсоқ маяк клиентін басқаруға және testnet-те тұруға көмектесу үшін.

## **Марапаттар туралы нұсқаулық**

## Ағымдағы ойындар

Keeps ойыны 15 сәуірде басталады.

## Марапаттар

Судьялар әр өтініш үшін сыйақы мәртебесінің не болатынын өз қалауы бойынша анықтайды. Судьялар ұсынған бағдарламалар өздерінің марапаттау мәртебесін жариялайды.

* 1 деңгей: 100,000 дейін сақтау
* 2 деңгей: 10000-ға дейін сақтау
* 3 деңгей: 1000-ға дейін сақтау
* 4 деңгей: 500-ге дейін сақтау
* 5 деңгей: Жоқ

Судьялар есепті шешкен кезде ауырлықтан басқа, басқа да ауыспалы факторлар қарастырылады, оның ішінде:

* Пайдаланушының сұранысы. Пайдаланушылар сұрайтын жобалар үшін жоғары сыйақы төленеді.
* Сипаттама сапасы. Нақты, жақсы жазылған материалдар үшін жоғары сыйақы төленеді.
* Репродуктивтілік сапасы. Сынақ кодын, сценарийлерді және егжей-тегжейлі нұсқауларды қосыңыз. Біз үшін осалдықты көбейту және тексеру оңайырақ, соғұрлым жоғары сыйақы. Ресми түрде біздің тест пакетіміз туралы көбірек білу үшін құжаттар мен репо құжаттарын қараңыз [құжаттама](https://docs.keep.network/run-random-beacon.html).
*   Бекітудің сапасы, егер бар болса. Мәселені қалай шешуге болатындығы туралы нақты сипаттамасы бар өтінімдер үшін жоғары сыйақы төленеді.

## Ережелер

* Осы ойын «Мұғалімдер ойыны» мұнда жинақталған стандартты ережелерді сақтайды.
* Әрбір ұсынысты тәуелсіз судьялар алқасы бағалайды. «Сақтау ойыны» аясында судьяларды таңдау саны өзгеруі мүмкін.
* Судьялар екі апта сайын жеңімпаздарды жариялауға тырысады. Алайда, бұл кесте әр түрлі факторларға, оның ішінде жіберілгендер санына байланысты өзгеруі мүмкін.
* Басқа қолданушы жіберген немесе Keep командасына белгілі мәселелер немесе жобалар қайырымдылық сыйақыларына ие болмайды.
* Осалдық туралы көпшілікке мәлімдеу оны қайырымдылыққа жарамсыз етеді.
* Сіз қателерді аулауға арналған жеке тізбекті бастай немесе шанышқылай аласыз. Keep main және test желілерін құрметтеңіз және оларға шабуыл жасамаңыз.
* Keep компаниясының негізгі командасы, қызметкерлері және Keep жобасымен төленген барлық адамдар тікелей немесе жанама түрде сыйақы алуға құқылы емес.
* Кәсіптік Keep әзірлеушісі ретінде кодтар базасымен жұмыс жасайтын кез-келген адам сыйақы ала алмайды.
* Веб-сайттарды сақтаңыз немесе тұтастай Keep Foundation инфрақұрылымы қайырымдылық бағдарламасының бөлігі болып табылмайды.
* Keep Bounty бағдарламасы сыйақыларды анықтауда бірқатар өзгергіштерді ескереді. Жарамдылық, ұпай және марапаттарға байланысты барлық жағдайлар Keep Foundation қателіктері панелінің жалғыз және түпкілікті шешімі бойынша болады.

## Куәлік:

Сақтау ойынына тіркеудің бір ғана қарапайым тәсілі бар:

*  Дискорды сақтаңыз: [https://discord.gg/wYezN7v](https://discord.gg/wYezN7v)

Жіберу кезінде электрондық пошта тіркелгі деректерін және барлық соңғы IP-дерді міндетті түрде қосып алыңыз.

## Фокус аудандары:

* «Адамдарға» арналған құжаттама. Адамдардың қызығушылығын арттыруға көмектесіңіз
* Әр түрлі жабдыққа арналған нұсқаулықтар
* Қате және қауіпсіздік туралы есептер
* Клиент пен келісімшартты және tBTC жүйесін жетілдіру
* Құжаттар мен веб-сайттардың аудармалары
* Keep token бақылау тақтасына кеңейтімдер
* tBTC депозиттерін зерттеуші
* dApp аББ тарату аукционы
* Торнадо кассасындағы tBTC
* DEX бойынша tBTC, әсіресе жаңа DEX, Loopring сияқты
* tbtc.js негізіндегі tBTC депозиттік виджеті, жаңа бағдарламалар үшін интеграцияны жеңілдету.

## Жалпы ерекшеліктер:

* Сеанс күйін сақтау үшін пайдаланылатын тақырыптар (Session ID)
* Жоспарланған инфрақұрылымдық өзгерістер
* DDoS / DoS шабуылдары

    * Санау шабуылдары алдын-ала хабарлауды және бекітуді қажет етеді

Keep сізге көмектескісі келеді!

Егер сізде керемет идея болса, сіз оны пайдалануға жақын деп санайтын болсаңыз немесе ішкі API-ге қатысты қандай да бір ақпарат алғыңыз келсе немесе сіздің ұстауыңызға көмектесетін Keep туралы сұрақтарыңыз болса, өтінім жіберіп, сұраңыз. сол ақпарат.

## Басқа ескертпелер

## Қауіпсіз айлақ

Егер осы бағдарламаға қатысты осалдық зерттеулерін жүргізетін болсақ, онда бұл зерттеу деп санаймыз:

* Компьютерлік алаяқтық және теріс пайдалану туралы заңға (CFAA) сәйкес рұқсат етілген (және / немесе осыған ұқсас мемлекет заңдары) және біз осы саясатты кездейсоқ, адал ниетпен бұзғаны үшін сізге қарсы сот іс-әрекетін бастамаймыз немесе қолдамаймыз;
* Сандық мыңжылдықтың авторлық құқық туралы заңынан (DMCA) босатылған және біз сізге технологиялық бақылауды бұзғаны үшін шағым бермейді;
* Қауіпсіздік зерттеулерін жүргізуге кедергі келтіретін біздің шарттарымыздағы шектеулерден босатылған және біз осы саясат аясында жасалған жұмыстар үшін шектеулі негізде бас тартамыз; және
* Заңды, интернеттің жалпы қауіпсіздігіне пайдалы және адал жүзеге асырылады. Сізден әдеттегідей барлық қолданыстағы заңдарды сақтау талап етіледі.

Егер сізде кез-келген уақытта сізді мазалаған мәселелер болса немесе сіздің қауіпсіздік саласындағы зерттеулеріңіз осы саясатқа сәйкес келетіндігіне сенімді болмасаңыз, әрі қарай жалғастырмас бұрын біздің ресми каналдарымыздың бірінен есеп жіберіңіз.

## Сақтау ойынына кез-келген жіберілім нәтижелерін жариялау үшін нақты рұқсатты талап етеді.

# Ашудың стандартты шарттары

Бұл веб-парақ Keep марапаттау бағдарламасына қатысуға тіркелген барлық адамдарға қолданылатын шарттар мен заңды құжат болып табылады. Сонымен қатар, шарттар мен ережелер бізде бар [Қолдану ережелері](/terms-of-use) (ақпаратты ашудың осы стандартты шарттарымен бірге, «Зерттеушінің шарттары мен шарттары»)ақпаратты ашудың осы стандартты шарттарына сілтеме арқылы енгізілген. Пайдаланушы атын Keep арқылы алғаннан кейін сіз «Зерттеуші» деп аталасыз және сіз Зерттеушінің ережелері мен шарттарын орындауға міндеттісіз және міндеттісіз.

## Жіберу процесі

Егер сіз өз осалдығыңызды тапқаныңызға сенімді болсаңыз, Keep платформасы арқылы тиісті бағдарлама үшін жіберілім жасаңыз. Әр бағдарламада «Бағдарлама қысқаша мазмұны» деп аталатын бірнеше нұсқаулық бар. Бағдарлама қысқаша мазмұнын Бағдарлама иесі жүргізеді. Бағдарламаның қысқаша сипаттамасында көрсетілген шарттар осы шарттардың орнын басады.

Әрбір жіберу маңызды оқиғалармен, соның ішінде мәселе тексерілгенде, біз сізден қосымша ақпарат қажет болғанда немесе сіз сыйақы алу үшін талап етілгенде жаңартылады.

Бағдарлама иесі әр жіберуді алғашқы табу негізінде бағалайды. Keep бағалау процесінде көмектесуі мүмкін.

Егер сіз Бағдарлама иесін бұрын белгісіз шығарылым туралы ескерткен бірінші адам болсаңыз, сіз сыйлыққа ие боласыз және мәселе кодты немесе конфигурацияны өзгертуді бастайды.

## СТАНДАРТТЫ БАҒДАРЛАМАЛЫҚ ЕРЕЖЕЛЕР

Біз Қауіпсіздік Зерттеушілерінің мүдделерін қорғауға міндеттіміз. Сіздің мінез-құлқыңыз осы ережелерді қаншалықты ұстанған сайын, қиын жағдай ушығып кетсе, біз сізді одан сайын қорғай аламыз.

Ережелер әр бағдарлама үшін әр түрлі болуы мүмкін. Бағдарламаның қысқаша ережелерін нақты оқып шығыңыз. Бұл ережелер барлық бағдарламаларға қолданылады:

* Тестілеу тек бағдарламаның қысқаша «Мақсаттар» бөлімінде көрсетілген жүйелерде өткізілуі керек. Басқа жүйелер қолданылмайды.
* Бағдарламаның қысқаша нұсқасында басқаша айтылған жағдайларды қоспағанда, сіз тестілеу мақсатында есептік жазбалар жасауыңыз керек.
* Сыйлықты қарау үшін тек қана Keep арқылы жіберілу керек.
* Жіберуге қатысты хабарлау процесі кезінде қолдау және / немесе ресми қолдау арналарында болуы керек.
* Бағдарламалық мақсаттардың тұтастығына немесе қол жетімділігіне әсер ететін әрекеттерге тыйым салынады және қатаң түрде орындалады. Егер сіз мақсатты жүйелерде өнімділіктің төмендеуін байқасаңыз, автоматтандырылған құралдарды қолдануды дереу тоқтатуыңыз керек.
* Жіберулер мақсатты қауіпсіздік жағдайына әсер етуі керек. Әсер ету - бұл хабарлама мақсатты пайдаланушыларға, жүйелерге немесе деректердің қауіпсіздігіне маңызды түрде әсер етеді. Сыйлықты алу үшін жіберушілерден әсерді қорғауды сұрауы мүмкін.
* Егер Зерттеуші 7 күн өткеннен кейін ақпарат сұрауына жауап бермесе, жіберілген материалдар жабық болуы мүмкін.
* Жеке немесе шақыруға арналған бағдарламалардың болуы немесе мәліметтері Keep қызметкері немесе бағдарлама үшін жауапты ұйымның уәкілетті қызметкері болып табылмайтын адамдарға жеткізілмеуі керек.
* Біз зерттеушілерге өз ұсыныстарына видео немесе скриншоттың дәлелді тұжырымдамасын қосуға шақырамыз. Бұл файлдарды көпшілікке таратуға болмайды. Бұл кез келген көпшілікке қол жетімді веб-сайттарға (мысалы, YouTube, Imgur және т.б.) жүктеуді қамтиды. Егер файл 100МБ-дан асатын болса, файлды қауіпсіз желідегі Vimeo сияқты парольмен жүктеңіз.
* Бағдарламаның жария ету саясатын бұзу Keep-те көрсетілген әрекеттерді орындауға әкелуі мүмкін [Қолдану ережелері](/terms-of-use).

Зерттеуші ретінде кез-келген ақшалай өтемақы алу құқығына ие болу үшін сіз кемінде 18 жасқа толуыңыз керек немесе сіздің тұрғылықты жеріңіз және азаматтығыңызға байланысты кәмелеттік жасқа толған болуыңыз керек. Қосымша жарамдылық талаптары төменде көрсетілген [Қолдану ережелері](/terms-of-use). Кәмелетке толмағандардың Bug Bughes-ке қатысуына қатысты ерекшеліктер жеке жағдай бойынша, Keep пен тиісті кәмелетке толмаған адамның қамқоршысының (ларының) арасындағы қарастырылуы мүмкін.

## ХАЛЫҚТАР МЕН ПАСПОРТТАР

Play for Keep бағдарламасына қатысу үшін Keep Discord есептік жазбасын және пайдаланушының атын орнату қажет. Сіз үшінші тараптың есептік жазбасын рұқсатсыз пайдалана алмайсыз. Есептік жазбаңызды орнатқан кезде сіз бізге нақты және толық ақпарат беруіңіз керек. Бұл сізге аты-жөні немесе байланыс ақпараты арқылы тіркелгі жасай алмайтыныңызды білдіреді және сіз Веб-сайтқа кіретін барлық тіркеу нысандары туралы нақты және ағымдағы ақпаратты ұсынуыңыз керек. Сіз тек бір есептік жазбаны орната аласыз. Сіз өзіңіздің есептік жазбаңызға және есептік жазбаңызда болып жатқанның барлығына толық жауапкершілік аласыз. Бұл парольмен абай болу керек дегенді білдіреді. Егер біреу сіздің есептік жазбаңызды сіздің рұқсатынсыз пайдаланып жатқанын білсеңіз, сізге дереу хабарлауыңыз керек. Тіркелгіңізді басқа біреуге жібере алмайсыз. Тіркелгіңізді сіздің рұқсатынсыз пайдаланған біреудің келтірген залалы немесе шығыны үшін біз жауап бермейді. Алайда, егер біз (немесе басқа біреу) сіздің есептік жазбаңызды заңсыз пайдалану салдарынан қандай-да бір зиянға ұшырасаңыз, сіз жауапкершілікке тартылуыңыз мүмкін. Keep белгілі бір қолданушы аттарын пайдаланудан бас тартуы мүмкін немесе белгілі бір пайдаланушы аттарының Keepтің қалауы бойынша өзгертілуін және / немесе соңғы тұтынушылардың талаптарына сәйкес келуін талап етуі мүмкін. Кемсітушілік немесе кемсітушілік сөздер жазылған қолданушыларға тыйым салынады.

## Ресми қолдау арналары және жеке байланыс
Әрбір бағдарламаны орындау барысында Keep командасы жаңартулармен келесі байланыса алады:

* «Бағдарлама жаңартулары» бөлімі
* Ажырасу немесе басқа чат алаңдары
*   Электрондық пошта

Егер сізде бағдарлама немесе нақты жіберу туралы сұрақтарыңыз болса, Keep командасымен келесі мекен-жай бойынша байланысуға болады:

* Ажырасу немесе басқа чат бағдарламалары
* Жіберу хабарламаларын сақтаңыз
* support@Keep.com
