---
template: news-item
title: TBTC-ті іске қосу туралы жаңарту
description: TBTC-ті іске қосу туралы жаңарту
date: 2020-05-22T18:19:06.656Z
---
15 мамыр, жұма күні tBTC альфа нұсқасы -- release candidate zero (rc.0) -- тікелей эфирге шықты. Мамырдың таңертеңі 18, [салымдардың жедел 10 күндік үзілісі](https://etherscan.io/tx/0xc5c08e982cfdd9d11b01c32bcb16b1597aa792c0bdf0f65d0a21386dd1edc846#eventlog) рұқсат еткен [TBTC Жүйелік келісімшартt](http://etherscan.io/address/0x41A1b40c1280883eA14C6a71e23bb66b83B3fB59) іске қосылды. Бұл, қол қоюшы облигацияларды белгілі бір жағдайларда тәуекелге итермелейтін депозиттер бойынша келісім-шартты өтеу ағынында маңызды мәселе анықталғаннан кейін орын алды.

Толық мәліметтер берілген [Мұнда](https://tbtc.network/news/2020-05-21-details-of-the-tbtc-deposit-pause-on-may-18-2020/).

rc.0 -ті іске қосуда кездескен қиындықтарға қарамастан, сақтық шаралары мен сақтық шаралары олардың мақсатына сай болды және барлық қаражат қауіпсіз күйінде қалды.

### Барлық депозиттер аман-есен қайтарылды

DApp әлі де тестілеуде болған кезде, қауымдастықтың аздаған бөлігі BTC-ге депозит берді. Салымшылар мен қол қоюшыларға қаражатты қайтару үшін шұғыл шаралар қабылданды, және бүгінгі күнге дейін БТК депозиттерін жеткізудің 99,83% -ы қауіпсіз қайтарылды. [осы мекен](https://etherscan.io/token/0x1bBE271d15Bb64dF0bc6CD28Df9Ff322F2eBD847?a=0xe52e028f0d8f2e7a9d78e48199234b1231774e6a). Қазіргі уақытта жүйеде пайдаланылмаған қалған ETH жою жұмыстары жүргізілуде; қаражат қауіп төндірмейді.



## **Келесі қадамдар**

Алға қарай, tBTC кандидаттарды босату моделіне көшеді.

Шығаруға үміткерлер - әзірлеушілер тобы дайын деп санайтын бағдарламалық жасақтаманың нұсқалары, бірақ пайдаланушылардың кең пікірлеріне ұшырамайынша түпкілікті болып саналмайды. Үміткерлер 0, 1, 2 аралығында, кандидат түпкілікті болып саналғанша босатыңыз.

Бастапқы tBTC шығарылымы, rc.0, осалдыққа ие болды, бұл жаңа депозиттерді тоқтатуға әкелді. Келесі апталарда, 1-ші тарауда, осалдықты жеңілдетуді, сондай-ақ басқа да төменгі және орташа басымдықты түзетулерді қамтитын келісімшарттардың жаңа жиынтығы орналастырылады.

Алғашында rc.1 үстіндегі dApp альфа күйінде қалады. Ақыр соңында, dApp-та бета-шығарылым қысқартылып, мүмкіндіктер қосылған сайын бета-бета күйінде қалуы мүмкін.

### Аяқталған жабдықтың қақпағы

Кандидаттардың босатылуға дайындығын бағалау үшін жүйеде ақша метрика ретінде қолданылады. rc.1-де бірінші айда 100 BTC бастап, TBTC жеткізілімінде қатты қақпақ болады. Әр айда келісімшарттар алдын-ала жасалған кесте бойынша салымдарды шектеуді алып тастайды.

| Ай     | 1   | 2   | 3   | 4    | 5   |
| --------- | --- | --- | --- | ---- | --- |
| Қақпақ (BTC) | 100 | 250 | 750 | 1000 | \-  |

Егер кез келген сәтте ақылды келісімшарттарда маңызды осалдық табылса, жедел салымды уақытша тоқтату іске қосылады және қаражат қайтарылады. Жабықталған келісімшарттар қақпақтар кестесін қалпына келтіре отырып, rc.2-ші деңгейге ауыстырылады.

5 айдан кейін жабдықтың қақпағын шектеу алынып тасталады -- және 12 айдан кейін апатсыз жағдайда апаттық кідірту түймесі ажыратылады.

### Қауіпсіздік аудитін кеңейту

tBTC, наурызда алғашқы қауіпсіздік аудитін аяқтаған сынақ жалғасады. Rc.0 шығарылымы мен түзетуі жобаның алдыңғы аудиторларымен, ConsenSys Diligence және қазіргі аудиторлармен, Bits of Bits, растау және әрі қарай кері байланыс үшін бөлісті.

Дүйсенбіде, 18 мамырда басталған жоспарланған Trail аудитінің ауқымы жүйеде ақылды келісімшарттарға, сондай-ақ желідегі Go клиенттеріне назар аудару үшін түзетілді.

TBTC үшін интеграциялық және жүйелік сынақтарды кеңейту және автоматтандыру, сонымен қатар қазіргі уақытта тек қарапайым қондырғы сынағы бар жүйенің әртүрлі компоненттеріне fuzz және мүлік сынағын қосу бойынша жұмыстар Bits Trail-пен бірге жүргізілетін болады. Сонымен қатар жүйенің қосымша тексеруді қажет ететін кез келген қосымша аудандарын анықтауға назар аударылады.

Үшінші қауіпсіздік аудиті де ұйымдастырылуда. Сонымен қатар, tBTC қателіктерін қайтару бағдарламасы үшін максималды сыйақы 10 есеге, шамамен 120 000 АҚШ долларына дейін өсті.

### 8 маусым Стейкроп

Жобаның жалғасуы аясында, [tBTC стейкроп](https://www.crowdcast.io/e/keep-stakedrop---live/register), Желіде жақсы стейктер ретінде әрекет еткені үшін кез-келген адам KEEP жетондарымен марапатталуы мүмкін, 8 маусымнан басталады.
