---
template: news-item
title: 'tBTC Іске қосу: негізгі күндер'
description: tBTC аптаның негізгі күндерін іске қосу жоспары
date: 2020-04-24T14:18:16.145Z
---
tBTC алдағы апталарда магистральды толық ұшыруға көшеді. Іске қосу 24 сәуірден басталатын бірқатар кезеңдерде жүзеге асырылады.

**On Friday, April 24th**, MakerDAO қоғамдастығы tBTC үшін арнайы орналастырылған ETHBTC алғашқы жүктемесін аяқтауға дауыс береді және tBTC-тің болашақ келісім-шартын ақ тізімге қосуға келіседі.

**On Monday, April 27th**, команда KEEP таңбалау келісім-шартын, сондай-ақ барлық кастодиандық және сақтау шарттарын орналастырады. Сақтауды және ұстауды Coinbase және Anchorage қоса алғанда топтар басқарады, олар магистральді зерттеудің келесі кезеңін бастайды. Токендер командаға және сатып алушыларға тізбекте бекітілген құқық беру келісімдері бойынша таратылады.

**On Monday, May 4th**, кездейсоқ маяк, ол tBTC кірушілерді және таңбалауыш құралдар тақтасын орналастырады. 64 оператор тұра бастағаннан кейін, кездейсоқ маяктың генезис релесі пайда болады.

**On Monday, May 11th**, tBTC MakerDAO-ның ETHBTC арнасын қолданып магистральды желіде іске қосады. Іске қосылған кезде dApp келесі апталарда өсіп, кішігірім мөлшерде депозиттерді шектейді. DEX, DeFi интеграциясы және келісімшартқа тікелей қоңырау шалған кез-келген адам бірден еркін ақша шығара алады.

Сонымен, 8 маусымда кез-келген адам KEEP стакробында tBTC қол қоюшысы бола алады. **[RSVP тірі stakedrop оқиғасына](https://www.crowdcast.io/e/keep-stakedrop---live/register).**

Осы уақытқа қатысу үшін қосылыңыз #tBTC [Discord](https://discordapp.com/invite/UhfpKCS) дейін [Ойнаңыз KEEPs](https://blog.keep.network/how-to-play-for-keeps-297f246455d4), Мейнетте пайда табу үшін өз орнын табу.
