---
template: news-item
title: Биткоин дегеніміз не UTXO?
description: Биткоин дегеніміз не UTXO?
date: 2020-08-05T14:21:26.502Z
---
Пайдаланылмайтын транзакция нәтижелері немесе UTXO - Bitcoin blockchain жалпы жұмысының маңызды элементі. Оларды Bitcoin-дің алдыңғы транзакцияларынан қалған құндылық деп санауға болады және олар желіде бірнеше мақсаттарға қызмет етеді.

UTXO Bitcoin операцияларын жеңілдетеді. Адам Bitcoin-ді жұмсаған кезде, олар бір немесе бірнеше UTXO-ны блокчейнге жібереді. UTXO-ны бөлуге болмайды, сондықтан транзакция сомасы жіберілетін UTXO мөлшеріне дәл сәйкес келмесе, олар желіде сақталады және жаңа UTXO minted.

Адамның Bitcoin балансы - мысалы, 50 BTC бар әмиян - әр түрлі UTXO-дан тұрады. Мысал үшін, UTXO сәйкесінше 22, 10, 8, 7 және 3 BTC болады делік. Адам 5 BTC транзакцияны өткізуге шешім қабылдайды. Бірде-бір UTXO 5-ке тең болмағандықтан, желі 7 BTC UTXO-ны «жұмсайды» және 5 және 2 BTC үшін екі жаңасын шығарады. 5 BTC UTXO жеткізушіге өтеді, ал 2 BTC пайдаланушыға қайтарылады.

UTXO, бұрынғы BTC транзакцияларынан тиімді түрде «өзгереді». Бұл факт маңызды мақсатқа қызмет етеді: әр UTXO жаңадан тау-кен жұмыстары үшін немесе алдын-ала жасалған мәміле нәтижесінде шығарылғандықтан, ол ешқашан жұмсалмаған. Бұл Bitcoin blockchain-ті екі есе шығындардан сақтауға және транзакциялардың жарамдылығын қамтамасыз етуге мүмкіндік береді.

UTXO-лар сонымен қатар бірқатар қиындықтарды ұсынады. Олардың мөлшері кішірейген сайын транзакциялардың салыстырмалы құны артады. Белгілі бір сәтте, бұл тәжірибе алмасуды тудыруы мүмкін - егер бір шыны кофе сатып алуға кететін өңдеу бағасы кофенің бағасынан жоғары болса, сатып алу енді мағынасы жоқ. Мұны қауымдастық біледі және адамдар бірқатар шешімдермен жұмыс жасауда.

TBTC-те UTXO-ны TBTC Токен қоймасы (TDT) ұсынады, ол пайдаланушының депозитке сұрау салған кезде шығарылатын саңырауқұлақ белгісі емес. TDT ERC-721 токені болып табылады, ол TBTC-ке қарсы болады. Бұл Bitcoin blockchain-дегі депозиттің негізіндегі UTXO-ға деген шағымды білдіреді. Әрбір TDT оны шығаратын салымға ғана тән және салымды 6 айға дейінгі мерзімге сатып алуға айрықша құқықты иеленеді.

Bitcoin транзакциясының (SPV релесі деп аталады) қаржыландыруының дәлелі арқылы депозит толықтай дайын болғаннан кейін, иесі өтеуді сұрай алады және қол қойылмаған төлемдерді төлегеннен кейін Bitcoin желісіндегі депозитті қаржыландырған UTXO кепілдендіріледі.

**\
Қосылыңыз [\#tbtc Discord channel](https://discord.gg/wYezN7v) tBTC туралы көбірек білу. tBTC тарату тізіміне қосылыңыз [Мұнда](https://tbtc.network/#mailing-list).**
