---
template: news-item
title: tBTC 론칭 업데이트
description: An Update on tBTC’s Launch
date: 2020-05-22T18:19:06.656Z
---
5월 15일 금요일, tBTC의 알파 버전인 캔디데이트 제로 출시(rc.0)가 생방송 되었습니다. 5월 18일 아침에는 [TBTCS시스템 컨트랙트](http://etherscan.io/address/0x41A1b40c1280883eA14C6a71e23bb66b83B3fB59)에 의해 [10일 입금 긴급정지](https://etherscan.io/tx/0xc5c08e982cfdd9d11b01c32bcb16b1597aa792c0bdf0f65d0a21386dd1edc846#eventlog)가 발동되었습니다. 이 현상은 리뎀션 흐름에서의 입금 컨트랙트가 특정 상황에서 사이너 본드를 위협할수 있는다는 것이 밝혀진 후 발생되었습니다. 

자세한 내용은 [여기](https://tbtc.network/news/2020-05-21-details-of-the-tbtc-deposit-pause-on-may-18-2020/)를 확인하세요.

rc.0 출시에 발견된 어려움에도 불구하고, 확립된 예방 및 보호장치가 제 역할을 하였으며, 모든 자산은 안전하게 지켜졌습니다.

### 모든 입금자산은 안전하게 반환되었습니다.

소수의 커뮤니티 멤버는 dAPP이 아직 테스트 중일때 이미 BTC를 입금하였습니다. 즉각적인 대응이 이루어졌고, 입금자산은 입금자들과 사이너들에게 반환되었습니다. 오늘 기준으로 99.83%의 BTC입금자산이 [이 주소](https://etherscan.io/token/0x1bBE271d15Bb64dF0bc6CD28Df9Ff322F2eBD847?a=0xe52e028f0d8f2e7a9d78e48199234b1231774e6a)로 안전하게 반환되었습니다. 미사용된 ETH의 이동은 아직 진행중에 있으며 해당 자산은 안전합니다.



## **향후 계획**

앞으로 tBTC는 캔디데이트 모델 출시를 위해 변화할 것입니다.

캔디데이트 출시는 개발팀에서 볼때 '준비'는 되었지만 최종이라기에는 아직 많은 이용자의 피드백을 필요로하는 소프트웨어 버전 입니다. 캔디데이트 출시는 0단계, 1단계, 2단계 형식으로 최종 버전이 나올때까지 진행됩니다.

최초 tBTC 출시였던 rc.0에서는 신규 입금이 정지되는 취약성이 발견되었습니다. 향후 rc.1에서는 취약성 완화 및 몇몇 중요도가 낮은 수정사항 등의 신규 컨트랙트가 적용될 예정입니다.

처음에는 rc.1의 dApp이 알파 버전입니다. 향후, 베타버전을 출시, 많은 기능이 추가되면서 베타버전이 유지될 가능성이 높습니다.

### 서플라이 캡의 점진적 상승

시스템의 내의 돈은 캔디데이트의 준비 정도를 재는 정략적 척도로 사용됩니다. rc.1에서는 첫 달 100 BTC의 하드캡을 가집니다. 매달, 컨트랙트는 계획된 스케쥴에 따라 입금한도를 늘려갈 예정입니다.

| Month     | 1   | 2   | 3   | 4    | 5   |
| --------- | --- | --- | --- | ---- | --- |
| Cap (BTC) | 100 | 250 | 750 | 1000 | \-  |

언제라도 스마트 컨트랙트상의 취약점이 발견되면, 입금 긴급 정지가 활성화되고 입금 자산은 반환될 것입니다. 이후 하드캡 스케쥴을 재설정하도록 수정된 컨트랙트가 rc.2에 적용될 것입니다.

5개월 후에는 서플라이 캡이 사라지고, 특별한 일 발생하지 않으면 12개월 후 비상 정비 버튼이 비활성활 됩니다.

### 확대된 보안 검증

3월에 첫번째 보안 검증을 마친 tBTC는 계속적으로 테스트를 거칠 예정입니다. rc.0에서 발생된 이슈와 처리 내용은 이전 검증업체인 ConsenSys Diligence와 현재 검증업체인 Trail of Bits에게 확인과 추가적인 피드백을 위해 공유하였습니다.

5월 18일 월요일에 시작된 Trail of Bits의 검증 계획은 시스템 관련 스마트 컨트랙트와 네트워크상의 Go 클라이언트에 집중되도록 수정되었습니다.

Trail of Bits는 시스템 연계의 확대 및 자동화와 tBTC 시스템 테스트를 진행할 예정이며, 현재는 단순한 테스트가 적용되고 있는 시스템의 여러 부분에 취약점 테스트와 특성 테스트 등을 계획하고 있습니다. 또한 추가적으로 정밀 검토가 필요한 부분이 있는지 찾는 것에도 집중할 예정입니다.

세번째 보안 검증도 준비되고 있습니다. 추가적으로, tBTC의 버그 바운티 프로그램의 최대 보상은 10배가 올라 12만 USD 입니다.

### 6월 8일 Stakedrop

계속되는 프로젝트 공개의 일환으로, 네트워크상의 선량한 스테이커에게 활동하는 모든이에게 KEEP 토큰을 보상하는 [tBTC stakedrop](https://www.crowdcast.io/e/keep-stakedrop---live/register)이 6월 8일에 예정되어 있습니다.
