---
template: resource
path: developers/tbtc-technical-system-overview
title: tBTC Техникалық жүйеге шолу
heading: tBTC Техникалық жүйеге шолу
description: >-
  TDT түбіртектері, лоттардың көп мөлшері, Keep-тің кездейсоқ маяктары және т.б.
  шекті қолдар.
date: 2020-04-01T15:04:10.000Z
tags:
  - developers
---
tBTC пайдаланушылар үшін маңызды салдары бар жаңа дизайн ерекшеліктерін қамтиды. Бұл бөлімде олардың төртеуі түсіндіріледі: TDT түбіртектері, бірнеше лот өлшемдері, кездейсоқ Маяк Keep can&#39; s және шекті қолдар.

## TBTC Токен қоймасы (TDT)

BTC (TDT) депозитінің белгісі-пайдаланушы депозитті сұраған кезде шығарылатын алмастырылмайтын белгі. TDT-бұл TBTC аналогы ретінде қызмет ететін өзгермейтін ERC-721 белгісі. Бұл Bitcoin blockchain-де UTXO негізіндегі депозитке шағым.

TBTC салымдарды құлыптауға немесе құлыптан шығаруға болады. Бекітілген салымды тек тиісті ИДТ-мен салым иесі өтеуі мүмкін. Әрбір TDT оны шығаратын депозитке ғана тән және 6 айға дейінгі мерзімге салымды өтеу құқығына ие.

Bitcoin транзакциясының (SPV релесі деп аталады) қаржыландыруының дәлелі арқылы депозит толықтай толтырылғаннан кейін, иесі өтеуді сұрай алады және қол қойылмаған төлемдерді төлегеннен кейін Bitcoin желісіндегі депозитті қаржыландырған UTXO кепілдендіріледі.

TDT және TBTC TDT-ны TBTC-ке ауыстыруды басқаратын автоматтар деп аталатын келісім-шарт арқылы алмасады және керісінше.

* TDT ескере отырып, ол TBTC жалбызын шығарады.
* TBTC ескере отырып, ол оны күйдіріп, белгілі бір TDT қайтарады.

*TDT BTC-тің оқшауланған депозитін өтеу үшін қажет*. Мұны қатал пальтодағы билет сияқты ойлаңыз: онсыз сіз can&#39;сіздің BTC-ны қайтарып алыңыз.

TDTs берілуі мүмкін. Ұстаушылар, мысалы, оларды саудалауды немесе басқа жерде кепіл ретінде пайдалануға құқылы.

Алаяқтық немесе кепілге қатысты мәселелер туындаған жағдайда, TDT иесіне қол қою тобы арқылы ТБТК өтемақысы кепілдендірілген&#39;s кепілдік қамтамасыз ету. Егер салым мерзімі аяқталғаннан кейін басқа шотпен өтелсе, онда TDT иесіне TBTC-да өтемақы кепілдік беріледі (қол қою комиссиясын есептемегенде). Ескеріңіз, егер TDT иесі 6 айлық мерзім өткеннен кейін де BTC үшін депозитін қайтара алады, егер оны басқа пайдаланушылар сатып алмаған болса.

1 BTC кен орнын ұрлаудың 0,001 BTC депозитінен гөрі көп құндылығы бар болғандықтан, қайта орг сияқты шабуылдарға көбірек ұшырайды. NFT ретінде TDTs бұл тәуекелді бағалауға мүмкіндік береді, бұл BTC-ны кепіл ретінде пайдаланатын қосымшалар үшін өте маңызды. TDT-дің кез-келген алушысы берілген белгінің қауіп-қатер профилін өздері бағалауы керек. TDTs тәуекелді оқшаулау арқылы таза пайда алуға арналған, өйткені TDT-дің депозитіне қарсы шабуылдар тек жеткізілетін валютаға емес, TDT иесіне ғана әсер етуі керек.

## Лоттар мен лоттардың өлшемдері

TBTC депозиттері лот бойынша басқарылады. Жүйені ұтымды және басқарылатын ету үшін лоттар жүйемен басқарылатын бекітілген өлшемдердің жиынтығының бірі болып табылады. Егер салымшы қолданыстағы лоттар көлемінен гөрі BTC мөлшерін көбірек сақтағысы келсе, олар бірнеше депозиттік сұраныстарды жасап, бірнеше салымдарды қаржыландыруы керек. Бұл әр салымды басқа қол қою тобымен қолдауға мүмкіндік береді, ол қол қою топтарының байланысын жеңілдетеді және кеңейтілген жүйені оқшауланған қол қою тобының сәтсіздіктерінен, зиянды немесе басқа жолдармен оқшаулайды.

Бұл дизайн пайдаланушыларға таныс болуы керек маңызды әсерлерге ие.

*Әр салым стандартты лот мөлшеріне сәйкес келуі керек*

Жүйе артық төлеу және төлемақының барлық жағдайларын қарастырады --пайдаланушы салымның стандартты мөлшерінен үлкен немесе кіші мөлшерде салым салады -- пайдаланушының дұрыс емес әрекеті ретінде. Шамадан тыс немесе артық төлемнің жүйеге тигізетін негізгі әсері қол қоюшылардың кепілін бұзу болып табылады. Жүйе осы шығындарды пайдаланушыға беру үшін жасалған.

Пайдаланушы BTC таңдалған лот мөлшерінен аз мөлшерде төлем жасаған жағдайда, төлем TBTC үшін өтеуге болатындығын дәлелдей алмайды. Пайдаланушы қол қойылған адамдар арасында бөлуге болатын депозитке салынған BTC-ны жоғалтады.

*Пайдаланушылар бұл туралы мұқият білуі керек. Лоттың жалғыз қол жетімді мөлшері - 1 BTC болған жағдайда, мысалы, әрқайсысы 0,5 BTC-тен екі депозит жасау арқылы 1 TBTC-ге талап етуге тырысатын пайдаланушыны елестету оңай. Мұны қолданушы барлық BTC-нен айырылады, өйткені жүйе төлемнің екі нақты жағдайын біледі. Қысқаша айтқанда, депозиттің лот мөлшері депозит құрылған кезде белгіленеді және салым осы сомамен қаржыландырылуы керек.*

Артық төлеу жағдайында -- мұнда пайдаланушы таңдалған BTC лотының мөлшерінен көп депозит салады -- жүйе дәлелді қалыптастырады, бірақ тек стандартты лот өлшемі үшін ғана, ТБТК-да сол соманың орнына өтелетін болады. Тиімді нарықта біз оны тез арада қайтарып аламыз деп үміттенеміз, өйткені сатып алушы депозитке жабылған артық қаржыландырылған соманы арбитраж ретінде алады деп күтеді. Егер салымды бастапқы салымшы өтемеген болса, артық төлем өндіріп алынады.

*1 BTC лот мөлшерінің мысалында 1.4 BTC депозитін салған пайдаланушыға 1 TBTC (лот көлеміне сәйкес келетін мөлшерде) жалғанға рұқсат беретін дәлелдеме алынады. Қазір жүйеде
1 TBTC-ны 1,4 BTC-ке ауыстыру мүмкіндігі арқылы тез сатып алынатын болады деп болжанған үлкен депозит бар. Қосымша BTC-ді салған пайдаланушы, барлық басқа пайдаланушылар сияқты,  1 BTC үшін 1 TBTC сатып ала алады, бірақ қосымша 0.4 BTC жоғалады (егер пайдаланушы өз қателіктерін түсінбесе және TBTC-ді бастапқы 1.4 BTC депозитіне тез қайтарып алмаса).*

Жүйе тек алғашқы UTXO-ны депозиттік лот мөлшерінен үлкен мөлшерде қабылдайды. Қол қою тобына жіберілген BTC-дің барлығына тыйым салынған. Сондықтан салымшыларға бір ғана UTXO жіберуі өте маңызды. Салымшылардан бірнеше UTXO қабылдау, тізбектегі күрделілік пен газға үлкен төлемдер әкелуі мүмкін, өйткені әрбір UTXO SPV арқылы расталуы және оған қолы нақты рұқсат етілуі керек. UTXO жалпы құны белгісіз болғанына қарамастан, қол қоюшылар әр транзакцияға қол қоюға ынталандырылуы керек.

## Random Beacon қол қоюшыны таңдау үшін

Keep желісі tBTC қол қоюшыларын таңдау үшін кездейсоқтықтың сенімді көзін қажет етеді. Бұл BLS шекті эстафетасы түрінде болады.

Қол қою тобын құру туралы сұрау түскен кезде, tBTC жүйесі қауіпсіз орталықтандырылмаған кездейсоқ маяктан кездейсоқ тұқым қолданады, қол қою тобының мүшелерін кездейсоқ таңдау үшін. Бұл қолтаңбалар таратылған кілттерді құру протоколын үйлестіреді, нәтижесінде топ үшін жалпыға ортақ ECDSA кілті пайда болады, ол кейіннен хост тізбегінде жарияланған әмиян мекенжайын жасау үшін қолданылады. Бұл қол қоюшыны таңдау кезеңін аяқтайды.

## Шекті қолдар

tBTC кілттерді құру үшін шекті қолтаңбаларды қолданады. Шектік қолтаңбалар қол қоюшылар тобына жеке ашық кілттер жиынтығынан жеке ашық кілтті жасауға мүмкіндік береді &quot;shares.&quot; Бұл әдіс қол қоюшылардың ішкі тобына үлкен топтың атынан қолтаңба жасауға мүмкіндік береді. Пайдаланушылар бірнеше жеке кілттерге сәйкес келетін жалғыз ашық кілт арқылы қол қоюшылар тобын тексере алады. Бұл стандартты мультисигиалды дизайнның жұмыс талаптарынсыз қауіпсіздікті қамтамасыз етеді.

Шекті қолдар бірқатар артықшылықтар береді:

* Топ құру үшін салыстырмалы түрде аз үйлестіру қажет
* Топтың бірде-бір мүшесіне сенуге болмайды
* Олар зиянды немесе туғыза алмайтын топтың жартысына дейін икемді

TBTC v1 үшін қол қою топтары 3-тен 3-ке дейін, яғни бұл 3 қол қоюшылар тобы, топтың атынан қолтаңбалар жасау үшін барлық 3 қол қоюшымен бірлесе жұмыс істеуді талап етеді..

Шекті қолдар туралы қосымша ақпаратты таба аласыз [Мұнда](https://blog.keep.network/threshold-signatures-ff2c2b98d9c7).

Бізге кіріңіз [GitHub](https://github.com/keep-network/tbtc) қосымша ақпарат, құралдар және құжаттар үшін. [tBTC тарату тізіміне қосылыңыз](https://tbtc.network/#mailing-list) жаңартуларды, соның ішінде ақпаратты tBTC&#39;s алдағы Ethereum магистральдық ұшырылымы. Туралы көбірек білу tBTC&#39;s техникалық дизайн, оқыңыз [техникалық сипаттама](http://docs.keep.network/tbtc/index.pdf). Қосылыңыз [Keep #tbtc арна қосулы Discord](https://chat.tbtc.network) tBTC туралы техникалық сұрақтар үшін және [tbtc.js](https://tbtc.network/news/2020-02-14-announcing-tbtc-js), және орындаңыз [бойынша Twitter](https://twitter.com/search?q=%22%23tbtc%22&src=typed_query) жаңалықтар мен қатысу мүмкіндіктері.
