---
template: resource
title: tBTC Қауіпсіздік моделі
heading: tBTC Қауіпсіздік моделі
description: >-
  Төменде tBTC қауіпсіздік моделіне шолу және оның қалай а
  пайдаланушылар мен қол қоюшылар үшін қауіпсіздіктің жоғары деңгейі.
date: 2020-04-18T18:21:28.438Z
tags:
  - security
---
tBTC Ethereum-да Bitcoin-ді қолданудың қауіпсіз әдісі ретінде жасалған. Әр түрлі жобалар қауіпсіздікке әр түрлі көзқарастарды қолданады. Төменде tBTC қауіпсіздік моделіне шолу және оның пайдаланушылар мен қол қоюшылар үшін қауіпсіздіктің жоғары деңгейіне қалай қол жеткізуге болатындығы..

## Минималды Bitcoin sidechain

Sidechains басқа тізбектерде Bitcoin-нің әлеуетін ашуға тәжірибе жасау әдісі ретінде ойлап табылды. Идея қарапайым - BTC-ді негізгі Bitcoin блокчейніне құлыптап қойыңыз да, оны басқа блокчейнде пайдалану үшін құлыптан шығарыңыз, BTC-ге жаңа валюта жасаңыз. Іс жүзінде сенімді делдалдарсыз екі жақты шұңқыр салу қиын. Blockstream сұйықтығы - бұл сенімді делдалдарға сүйенетін өндірістегі Bitcoin сидекайнының мысалы..

Сұйық жұмыс істесе де, BTC-тің ашықтығы мен қауіпсіздігі жоқ. Сұйық «қол қойылған» биткоинді сақтау үшін қол қоюшылардың сенімді федерациясына сүйенеді. Егер қол қоюшылар қаласа, олар цензураны алып тастай алады немесе қаражаттан бас тарта алады. Бұдан басқа, қол қоюшыларға зиян келтірген жағдайда, пайдаланушыларға өтініш жоқ - пайдаланушылар Сұйық желісіне және оның негізгі технологиясына толықтай сенуі керек..

tBTC осы модельге балама ** сенімді түрде төмендетілген **. Қол қоюшылар олар сақтаған депозиттің құнынан 150% артық мөлшерде қамтамасыз етілген және пайдаланушылар толықтай өтеген кездеf [signer fraud](#signer-fraud). Қолтаңбалар Ethereum-да байланысқан Keep протоколын іске қосатын ашық және орталықтандырылмаған тораптардан таңдалады.

Bitcoin-дің Ethereum-дағы версиясы болып табылатын 1 TBTC-нің негізгі операциясы келесідей:

1. ECDSA байланыстырылған Keep 1 желісіне қол қою үшін Keep желісінен сұралады.
2. ** қол қоюшылар тобы ** қамтамасыз етуші ретінде ETH ** 1 BTC мәнін ** 150% құрайды және қояды.
3. Қол қоюшылар тобы a көмегімен Bitcoin әмиянын жасайды [шектік ECDSA хаттамасы](https://www.binance.vision/security/threshold-signatures-explained).
4. Пайдаланушы Bitcoin әмиянына 1 BTC жібереді.
5. Пайдаланушы жасайды [**SPV дәлелдеу**](https://docs.keep.network/tbtc/#spv) олардың депозиттік мәмілесін қарастырады және Ethereum тізбегіне жібереді.
6. Пайдаланушы TBTC-ті қағып алады.

BTC-ге tbtc-ті қайтару-бұл кері тәртіпте бірдей процесс:
1. Пайдаланушы TBTC-ті күйдіріп, сатып алуды бастау үшін Bitcoin алатын мекен-жайын ұсынады.
2. Онда **signer group** пайдаланушының сұралған Bitcoin мекен-жайына Bitcoin жіберу үшін Bitcoin транзакциясына қол қояды және жариялайды.
3. Пайдаланушы осы транзакцияны және жасалған қолтаңбаны Bitcoin желісіне таратады.

Қол қоюшылар а жасайды **SPV proof** осы мәмілені жасаңыз, Ethereum тізбегіне жариялаңыз және олардың облигацияларын қайтарып алыңыз.

Бұл операцияда үш жүйе бар:

1. Онда Keep Network, ол биткоинді сақтауға депозитке қол қою федерацияларын жасайды.
2. Онда Ethereum хостинг тізбегінде қол қоюшылардың кепілге қойылғандығын анықтау үшін қолданылатын Bitcoin бағасының берілуі.
3. Онда Bitcoin релесі, ол BTC транзакциясын TBTC жалдау және сатып алу үшін растайды.

## Орталықтандырылмаған қол қоюшылар желісі

tBTC қолданады [Keep Network](https://keep.network/) қол қоюшылардың әрқашан онлайн, орталықтандырылмаған желісін қамтамасыз ету. Биткоинді сақтайтын әр қол қоюшы топ deposit is 3 түйіннен тұрады. Бұл тораптар үлкен бассейнде кездейсоқ түрде таңдалады [Keep random beacon](https://docs.keep.network/random-beacon/). Айла-шарғы жасаудың кез келген мүмкіндігі қол қоюшылар жиынтығы Sybil кедергісін қамтамасыз ететін KEEP staking моделі арқылы азаяды.

Пайдаланушыларға сәтсіздік немесе алаяқтық жағдайында өтемақы беру үшін абоненттер Bitcoin депозитінің құнынан 150% қатынасында үстеме пайда алады. tBTC қол қоюшы ақауларын өңдейді қол қоюшылардың алаяқтық әрекеттері, қол қоюшыларды жазалау және TBTC-дегі пайдаланушыны толығымен өтеу, сонымен қатар қол қоюшыны болашақ жұмысына жарамсыз ету.

### Қол қою сәтсіздігі

Сатып алу туралы сұрау салуға уақтылы жауап бермеген қол қоюшылар қол қоюшының бас тартуын білдіреді. Қол қоюшының сәтсіздігі қолтаңбаның жасалмауы болуы мүмкін redemption, ретінде сонымен қатар сатып алу үшін Bitcoin блогына енгізілгені туралы SPV дәлелі келтірілмеген.

Барлық сәтсіздіктер протоколды тоқтату ретінде қарастырылады және басталады [түсімді жою](https://docs.keep.network/tbtc/#redemption).Қол қоюшылардың облигациялары аукционнан алынды және сатылды пайдаланушының қол жетімсіз қаражаттарының орнын толтыру үшін және қол қойған облигациялардың қалған жартысының орнын толтыру үшін TBTC үшін (максималды түпнұсқаның 1/6 бөлігі) қол қоюшыларға қайтарылады.

Жойылудан болған шығынды өтеу үшін қол қоюшы топтар БТЖ-ны түсік басталғаннан кейін қалпына келтіруді таңдауы мүмкін. Анықтамалық клиент әр қол қоюшыға дербес үйлестіруді қалдырады.

### Қол қоюшы алаяқтық

Қол қоюшылардың алаяқтылығы - бұл толық және жазалауға әкелетін tBTC жүйесіндегі жалғыз әрекет. TBTC протоколының рұқсатынсыз биткоинді жылжытатын кез-келген қол қоюшы қысқартылып, жұмыс таңбасын жағып, пайдаланушының жүгінуі үшін өзінің барлық байланысын алады..

Алаяқтық заңсыз қолтаңбаны алаяқтықтың дәлелі ретінде ұсыну арқылы дәлелденеді. Кез келген адам алаяқтық туралы дәлелдемені ұсына алады және қол қоюшы облигациялары аукционнан кейін қалған ETH алады.

Қол қоюшылардың алаяқтықтары tBTC және Keep ECDSA хаттамаларында жазаланады.

1. TBTC қабатында алаяқтықты жою ағыны қабылданады және TBTC сатып алу үшін облигациялар қолданылады. [TBTC Depozit Token] иесіне (https://tbtc.network/developers/tbtc-technical-system-overview) TBTC-те өтемақы төленеді, егер депозит қазір айналымда жүрген TBTC-ді қолдамаса. Бұл жағдайда TBTC 1 : 1 жеткізу шкаласын ұстап тұру үшін күйіп кетеді.
2. Keep қабатында қол қоюшы кесіліп, олардың KEEP таңбалауыштары өртеніп, оларды кандидаттардың пулынан алып тастауы мүмкін. Қысылған қол қоюшылар тек капиталын жоғалтып қана қоймайды, сонымен қатар болашақ төлемдер үшін де мүмкіндік алады.

## Бағаның берік болуы

Қол қоюшылар жоғарыда көрсетілгендей адал мінез-құлықты ынталандырып, өздері сақтаған Bitcoin құнының 150% -ын біріктіреді. Бұл облигациялар Ethereum-дің табиғи активі - ETH-де, ол Bitcoin бағасының өсуін талап етеді. Осылайша, бағаны қамтамасыз ету жүйенің ажырамас бөлігі болып табылады.

tBTC v1 экожүйе қатысушылары басқаратын сенімді ETH / BTC бағасына сүйенеді. MakerDAO басқаратын негізгі жеміс - бұл Binance, HitBTC, Coinbase, Poloniex, Huobi және Bitfinex бағалары туралы ақпараттандырылған жем. Егер бастапқы арна есеп беруді тоқтатса, жүйе қайталама берілімге оралуы мүмкін.

Бағалар арналары қол қоюшыларға зиян келтіретін шабуылдар класын енгізеді - бірақ жүйенің дизайны арқасында салымшыларға әсер етпейді. Ескі немесе басқарылатын бағалары бар жем депозиттерді таратуға итермелеуі мүмкін, бірақ тарату бағасы арзан бағамен аукцион болғандықтан, қол қоюшылардың облигациялары аз сатылады [тайғақ](https://en.wikipedia.org/wiki/Slippage_(finance)), және кез-келген айла-шарғы жасалған бағадан жоғары. Қысқа мерзімді бағаны айла-шарғы жасау салымшылардың қаражаттарына қауіп төндірмейді, бірақ қол қоюшылар үшін қауіп тудырады.

Көптеген блоктар үшін басқарылатын ақаулық уақыт өте келе жүйеге қауіп төндіре бастайды. Егер арна басқарылатын болып көрінсе, ұтымды пайдаланушылар депозиттерін қайтарып, жүйеден шығуы керек. Атап айтсақ, дұрыс емес ағын пайдаланушының төлеміне кедергі келтірмейді.

Басқарылатын арна зиянды қол қоюшыны бұзудан сақтап қалмайды, бірақ ол дұрыс жұмыс істемеген жағдайда салымшылардың жүгіну деңгейін төмендетуі мүмкін. Осыған байланысты, бағаны беру терең қорғаныс шарасы болып табылады - жемді өшіру әлсіз қауіпсіздік моделіне көшеді.

## A Bitcoin transaction relay

Ethereum-да Bitcoin тізбегінің күйін қамтамасыз ету кросс-тізбекті байланыс түрін қажет етеді. tBTC пайдаланады [SPV дәлел](https://docs.keep.network/tbtc/#spv)бұған жету үшін, [ашық көзі бар эстафета](https://github.com/summa-tx/relays) салған [Summa](https://summa.one). Реле Bitcoin тізбегінің күйін қадағалап отырса да, ол әлі де «SPV жорамалдарына», толық түйінді басқаруды тексеруден гөрі қауіпсіздіктің әлсіз түрі болып табылады..

SPV дәлелдерін қолдану TBTC-дің нақты BTC-мен байланыстырылуын қамтамасыз етеді - BTC-ті «көп басып шығару» мүмкін емес. Сол сияқты, дәлелдер адал федерацияға сенбейді, өйткені биткоин күйі ақылды келісімшарттың өзінде тексерілген.

## Басқару

TBTC-тің алғашқы нұсқасы Bitcoin-мен рухтандырылған өзгермейтін философияға сүйене отырып, келісімшарттарды жаңарту мүмкіндігіне ие болмай жасалған. TBTC-тің кез-келген болашақ нұсқалары жаңа жүйелер болады және қатты шанышқының Bitcoin-ге қалай әсер ететініне ұқсас «жаңаруы» керек..

Әзірге әзірлеушілер командасы іске қосылған кезде 4 ерекше мүмкіндікке ие артықшылықты кілтті қолданады. Бұл мүмкіндіктер жаңа депозиттерге ғана қолданылады, бұл ұжымның бұрыннан бар депозиттерге немесе ұзақ мерзімді қаражатқа араласуына жол бермейді.

1. [Қол қоюшылардың сыйақы мөлшерлемесін жаңарту](https://github.com/keep-network/tbtc/blob/19aa270197d84d64ef3a64bdcb09544abf6787b3/solidity/contracts/system/TBTCSystem.sol#L160). Артықшылықты кілт салымшылардың алдағы салымдар үшін алатын сыйақыларын өзгерте алады. Бұл өзгеріс уақыт өткеннен кейін ашылған жаңа салымдарға ғана әсер етеді. Орнатуға болатын максималды төлем 10% құрайды, ал минималды 5бит (0,05%), бұл қабілетсіз абайсызда қосқышты қосуға мүмкіндік бермейді.
2. [Қосымша лот мөлшерін қолдау](https://github.com/keep-network/tbtc/blob/19aa270197d84d64ef3a64bdcb09544abf6787b3/solidity/contracts/system/TBTCSystem.sol#L160). Артықшылықты кілт жаңа депозиттер үшін лоттардың мөлшерін өзгерте және толықтыра алады. Бұл модификация уақыт өткеннен кейін ашылған жаңа салымдарға ғана әсер етеді. Қол жетімді лоттардың өлшемдері әрқашан кем дегенде 1 BTC лот мөлшерін қамтуы керек, ал лоттардың мөлшері 10 BTC немесе 0.0005 BTC (50,000 саты) -дан аспауы керек, бұл абайсызда өлтіруді ауыстыруға жол бермейді.
3. [Кепілмен қамтамасыз ету шегін өзгерту](https://github.com/keep-network/tbtc/blob/19aa270197d84d64ef3a64bdcb09544abf6787b3/solidity/contracts/system/TBTCSystem.sol#L195). Артықшылықты кілт жүйемен қамтамасыз етудің үш шегін реттей алады. Бұл өзгеріс тек уақыт өткеннен кейін ашылған жаңа салымдарға ғана әсер етеді, бұл қоңыраудың қолданыстағы депозиттердің жойылуына жол бермейді. Төменгі деңгей 100%, ал ең жоғарғысы - 300%, бұл қоңыраудың абайсызда өлтіруді ауыстыру мүмкіндігін болдырмайды.
4. [Артқы бағаның жаңаруын қосу](https://github.com/keep-network/tbtc/blob/master/solidity/contracts/system/TBTCSystem.sol#L404). Артықшылықты кілт сұраныстағы арналардың тізіміне бағаны беру туралы жаңа келісімшарт мекен-жайларын қоса алады. Арналар қосылу реті бойынша сұратылғандықтан және қатесіз есеп беретін алғашқы арна қолданылғандықтан, бұл артықшылық, егер қолда бар баға берілмеген болса және есеп беруді тоқтатқан болса, хабарланған бағаға әсер ету үшін қолданыла алады. Бұл өзгеріс бастапқы бағаны беруді оператор операторының келісуінсіз өшіре алмайды және уақыт өткеннен кейін ғана жарамды болады.
4. [Жаңа салымдарды тоқтату](https://github.com/keep-network/tbtc/blob/19aa270197d84d64ef3a64bdcb09544abf6787b3/solidity/contracts/system/TBTCSystem.sol#L129). Артықшылықты кілт жаңа салымдарды бір күнде, бірде-бір рет, кідіріссіз тоқтата алады. Бұл қабілет болғаннан кейін оны қайтадан пайдалануға болмайды. Бұл тәсіл килл-коммутаторға немесе басқа басқару тетіктеріне қарағанда жақсырақ болды, бұл әзірлеушілерге 0 күндік эксплуатация жағдайында пайдаланушыларға хабарлауға мүмкіндік береді, бұл пайдаланушыларға апаттық жағдайда сәтсіздікке ұшыраған жағдайда депозиттерін алуға мүмкіндік береді. Барлық басқа артықшылықты кілттердің мүмкіндіктері сияқты, бұл ашық депозиттерге әсер етпейді, оларды қалпына келтіруді немесе қалыпты түрде пайдалануды жалғастыра беруге болады.

TBTC-тің әкімшілігі зиянды ойыншыларға немесе олармен бір-бірімен байланыс орнатады, кез-келген жобамен айналысуға және кез-келген ұсыныс бойынша қарсыластарға қарсылықты талап етеді. партиялар.

## Қосымша шабуылдар

tBTC sidechain механизміне қарсы белгілі күшті шабуыл үш рөлді келісуді қажет етеді - бағаны ұстау, көптеген қол қоюшылар және жаңа салымшылар..

* Біріншіден, жем беруші ETH бағасы, мысалы, BTC-ге қарағанда 100% жоғары бағаланады. Бұл манипуляцияны уақыт өте келе сақтау қажет.
* Жаңа салымшылар енді өздері салған кез келген BTC-де алаяқтық жағдайында тек 75% жүгінетінін көре алады және жүйеден аулақ болу керек. Салымшылармен алаяқтық жасасқанмен, BTC депозитін жалғастыруда.
* Адал қол қойған адамдар BTC-ті кепілдік қамтамасыздандыруға қарамастан сақтайды. Егер қол қою жиынтығында зиянды қол қоюшылар саны көп болса, алайда, бұл төмен кепілдік депозиттердегі BTC-мен қақтығысып, қол қою мүмкіндігі. Бұл қол қоюшылар жойылады, олар ұрлаған әрбір BTC үшін 1 BTC-нің 75% жоғалтады, сондай-ақ болашақ қол қою үшін желіден шығарылады.
* Жүйеден шығарылған әрбір 1 BTC үшін, ETH-дегі 1 БТК-нің 75% -ы аукционға шығарылады немесе сол аукционға қол жетімді болып қалады; аукционы алынбаған кез-келген депозит, TBTC құны аукциондық облигацияларға тең болғанға дейін жеткізілім кестесін бұзады.

Бұл шабуыл қиын, айтарлықтай капиталды және үйлестіруді қажет етеді. Ең күшті жұмсарту [is Keep’s random beacon](https://blog.keep.network/whats-in-a-beacon-12c34b0bc078), талап етілген кандидаттар пулына зиянды қол қоюшылардың көп бөлігін немесе шабуылдаушының жағында ерекше сәттілікті талап етеді.

## Баламалы қауіпсіздік модельдері (BTCB, RenBTC)

Бітелген Bitcoin-ге арналған көптеген балама модельдер бар, олардың әрқайсысы әр түрлі қауіпсіздік деңгейіне ие. Орталықтандырылған Bitcoin банктері ұнайды [Binance’s BTCB](https://www.binance.com/en/blog/347360878904684544/Introducing-BitcoinPegged-Token-on-Binance-Chain) қарапайым шешімді ұсыныңыз - олар BTC-дің түйісуін өңдейді, бірақ сіз бұған сенуіңіз керек. Сұйық және. Сияқты компаниялардың рұқсат етілген федерациялары [Wrapped Bitcoin](https://www.wbtc.network/) әр түрлі мүдделі тараптармен бірдей модель.

Керісінше, ашық федерациялар Bitcoin-нің орталықтандырылмаған сипатына сәйкес келеді; осы мақсатта кейбір жобалар әртүрлі қауіпсіздік құралдарын таңдады.

[Ren](https://medium.com/renproject/welcome-to-the-renvm-developer-center-c1ade842fe07) арнайы федерацияның мысалы, BTC-ді арнайы консенсус қабатына теңестіру. Реннің моделі Keep-ке ұқсас - хаттамаға қатысу үшін REN-дегі валидаторлар REN-дің жергілікті жұмыс токенін ұсынады. Алайда, Рен тек тексерушілерден алаяқтық жағдайында салымшыларға жүгінуге мүмкіндік бермейтін биткоинді сақтау үшін REN-дің белгіленген мөлшеріне ие болуды талап етеді. Керісінше, tBTC қол қоюшылардан ETH және KEEP-де барлық уақытта артық қамсыздандыруды талап етеді. Рен сонымен қатар қауіпсіздігін 2/3 шегі бар валидатор жиынтығынан аз федерацияларды пайдаланады. tBTC әр салым үшін жеке қол қоюшылар тобын тағайындайды, оған барлық қол қоюшылар транзакцияларды растауға міндетті. Тағы бір маңызды айырмашылық - tBTC-тің SPV дәлелдерін қолдану, бұл tBTC Bitcoin-дегі «ең ауыр тізбекті» ұстануды талап етеді және қол қоюшылардың пайдаланушылар депозиттерін цензураға немесе шанышқыларды таңдауға жол бермейді. Рен федерациясы бұл кепілдіктерді бермейді. Соңында, Реннің қауіпсіздік моделі қосымша жаңа келісім мен MPC хаттамаларын қамтиды, шабуыл бетінің аймағын едәуір кеңейтеді.

## Қорытынды

Биткоиннің әртүрлі шұңқырлары бар және басқалары күн сайын енгізілуде. tBTC Ethereum-пен кеңінен үйлесімді, сенімді және қауіпсіз.

TBTC-тің келешектегі жақсартулары мыналарды қамтиды [сенімді бағаны ауыстыру](https://github.com/keep-network/tbtc/issues/254) және [reducing ETH collateral requirements](https://github.com/keep-network/tbtc/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+collateral).

tBTC құрған [Keep](https://keep.network), [Summa](https://summa.one), және [Cross Chain Group](https://crosschain.group), толығымен ашылған [on GitHub](https://github.com/keep-network/tbtc).

Қосылыңыз [the #tbtc Discord channel](https://chat.tbtc.network) қосымша сұрақтар қою және қауіпсіздік моделі туралы көбірек білу.
